# 1. 上行带宽和下行带宽
 　　上行带宽和下行带宽，或者说上行速度和下行速度是什么意思?在设置路由器的限速，以及配置其它一些软件的时候经常遇到上行速度和下行速度，很多用户根本就不知道这两个所代表的意识，更不说配置了，下文将为大家进行详细的介绍。

　　我们访问互联网的过程中存在这两种行为：一是上传数据，二是下载数据。上行宽带(速度)指的是上传的速度，而下行宽带(速度)指的是下载数据是的数度。

　　上行宽带(速度)和下行宽带(速度)是不对称的，一般是下行速度大于上行的速度。我们平时所使用的宽带说多少M，都是指的下行宽带，因为我们上网主要是从互联网上下载数据，而上传的数据量要少很多。

　　另外，很多用户还有这样一个疑问，那就是发现在使用宽带的过程中，发现电脑中下载的速度根本就达不到自己办理的宽带的标准，例如办理的10M的宽带，结果下载速度只有1M/s左右的速度，这是为什么呢?

　　这是因为宽带运行商对下行速度和Windows电脑上面下行速度的单位不一样，Windows电脑的单位是KBbs,而宽带运营上的单位是 Kbbs，1B=8b。例如你从宽带运营上那里办理了10M的宽带，10Mbps=10240Kbps/8=1280KBps,所以你在电脑上下载数据 是，你的最大的下载速度只有1280KBps，也就是只有1M/s左右的样子。所以不要再说宽带公司坑人，办理的宽带扣量了，这只不过是计算的单位不同引 起的。

上行带宽和下行带宽是什么意思？各有什么作用？   

# 2. 为什么上行速率与下行速率不一致
这是由adsl的技术特点决定的具体参看！http://baike.baidu.com/view/659.htm#sub659 

传统的电话线系统使用的是铜线的低频部分（4kHz以下频段）。而ADSL采用DMT（离散多音频）技术，将原来电话线路0kHz到1.1MHz频段划分成256个频宽为4.3khz的子频带。其中，4khz以下频段人用于传送POTS（传统电话业务），20KhZ到138KhZ的频段用来传送上行信号，138KhZ到1.1MHZ的频段用来传送下行信号
我们看到下行的频率跨度决定大与上行频率跨度的！这也是由于我们日常应用的时候用于下行的远多于用于上行的。

而且adsl理论上最高3.5Mbps的上行速度和最高24Mbps的下行速度。
链接：http://www.zhihu.com/question/20609353/answer/15625836


# 3. 为什么上行速度比下行速度低很多
因为ADSL技术的限制，上行信道25个，下行信道249个。上行速度一般只有512Kbps，下行可以达到8Mbps，最新的ADSL2+标准下行可以达到21Mbps。

这个解释只说明了技术上是这个样子的，可是为什么技术是这个样子的呢？于是就有了下面的疑问：

为什么ADSL要做这种技术限制？或者说，xDSL里那么多协议，为什么ADSL（A指Asymmetric非对称，相对于标准DSL是上下行对称的）被电信业选中使用？因为电信业的需求就是这样的，普通人上网大都是下载很多，上传很少，以前没有Web 2.0的时候，上传主要也就是TCP确认包吧。

为什么换了光纤以后，上行速度还是比下行速度慢？光纤是和双绞线一样，是利用相同的两条光纤分别负责上行和下行的。因为电信局端限制了你的速度，上行就给2M速度。

为什么长城宽带上行速度更高？因为长城宽带等于是个局域网，相当于一个城市所有长宽用户先用双绞线以10Mbps的速度连入一个大的网络，然后再在这个网络连接互联网的出口上给每个用户限制速度。所以长宽号称下载2M迅雷8M，意思是你从互联网上下载可以达到2M，然后从长宽网内下载是10M-2M=8M。而长宽上传1M，意思是你上传到互联网最多可以达到1M，但是上传到长宽网内则是10M的速度。

为什么电信就不能给用户更高的上传速度？以前用户不需要，现在都用P2P了，很需要更高的上传速度。因为电信还建有机房，很多网站的服务器要放在机房里，这些服务器需要上行流量。电信的上行流量要分给机房使用，另外，电信也要考虑如果用户不把服务器放在电信机房，而是自己建个机房拉条光纤怎么办。所以，除了限制上行带宽外，还从两方面做了限制，一是普通用户拿不到固定的IP地址，二是限制访问普通用户的80端口。如果想要10Mbps上下行一样的光纤，外加一个固定IP地址？可以啊，年费是普通10M光纤的10倍