# 1. 抽象类（abstract）
## 1.1. 概念
- 抽象类是对根源的抽象
- 抽象类表示的是，这个对象是什么。
比如，男人，女人，这两个类（如果是类的话……），他们的抽象类是人。说明，他们都是人

抽象方法是一种特殊的方法：它只有声明，而没有具体的实现。抽象方法的声明格式为：
```
abstract void fun();
```

-  抽象方法必须用**abstract**关键字进行修饰。如果一个类含有抽象方法，则称这个类为抽象类，抽象类必须在类前用abstract关键字修饰（将抽象类定义为“包含抽象方法的类”，但是后面发现如果一个类不包含抽象方法，只是用abstract修饰的话也是抽象类。也就是说抽象类不一定必须含有抽象方法。一般没这么无聊的人才创建抽象类而不写抽象方法）
-  抽象类中可以构造方法
抽象类中可以存在普通属性，方法，静态属性和方法。
抽象类中可以存在抽象方法。
如果一个类中有一个抽象方法，那么当前类一定是抽象类；抽象类中不一定有抽象方法。
抽象类中的抽象方法，需要有子类实现，如果子类不实现，则子类也需要定义为抽象的

## 1.2. 普通类的区别
- 抽象方法必须为public或者protected（因为如果为private，则不能被子类继承，子类便无法实现该方法），缺省情况下默认为public。

- 抽象类不能用来创建对象；

- 如果一个类继承于一个抽象类，则子类必须实现父类的抽象方法。如果子类没有实现父类的抽象方法，则必须将子类也定义为为abstract类


# 2. 接口（interface）
## 2.1. 概念
- 接口是对动作（行为）的抽象
- 接口表示的是，这个对象能做什么。
人可以吃东西，狗也可以吃东西，你可以把“吃东西”定义成一个接口，然后让这些类去实现它.
- 变量
    被隐式地指定为public static final变量（并且只能是public static final变量，用private修饰会报编译错误）
- 方法
    被隐式地指定为public abstract方法且只能是public abstract方法（用其他关键字，比如private、protected、static、 final等修饰会报编译错误）
- 在接口中只有方法的声明，没有方法体。
在接口中只有常量，因为定义的变量，在编译的时候都会默认加上
public static final 
在接口中的方法，永远都被public来修饰。
接口中没有构造方法，也不能实例化接口的对象。
接口可以实现多继承
接口中定义的方法都需要有实现类来实现，如果实现类不能实现接口中的所有方法
则实现类定义为抽象类
# 3. 区别
- 一个类只能继承一个类（抽象类）(正如人不可能同时是生物和非生物)，但是可以实现多个接口(吃饭接口、走路接口)
- 抽象类和接口都不能直接实例化，如果要实例化，抽象类变量必须指向实现所有抽象方法的子类对象，接口变量必须指向实现所有接口方法的类对象。
- 抽象类要被子类继承，接口要被类实现
- 接口里定义的变量只能是公共的静态的常量，抽象类中的变量是普通变量。
- 抽象类里的抽象方法必须全部被子类所实现，如果子类不能全部实现父类抽象方法，那么该子类只能是抽象类。同样，一个实现接口的时候，如不能全部实现接口方法，那么该类也只能为抽象类。
- 抽象方法只能申明，不能实现，接口是设计的结果 ，抽象类是重构的结果
- 抽象类里可以没有抽象方法
- 如果一个类里有抽象方法，那么这个类只能是抽象类
- 抽象方法要被实现，所以不能是静态的，也不能是私有的。
- 接口可继承接口，并可多继承接口，但类只能单根继承