# 1. 继承
## 1.1. 定义
- 当一个对象获取父对象的所有属性和行为时，称为继承。
- 它提供代码可重用性，它用于实现运行时多态性。继承是面向对象的编程概念，一个对象基于另一个对象构建。继承是代码重用的机制， 被继承的类称为超类，继承超类的类称为子类。
- 在java中使用extends关键字来实现继承。
## 1.2. 其他
- 子类继承父类所有的属性（除了private）
- 子类继承父类（除private）所有的方法，（子类方法如果不调用 super.所复写方法名称 ，那么对应父类方法将不会执行）
- final方法不可以被继承
- static方法不可以被继承，随着类的加载而加载，继承毛线。但是如果权限允许子类还是可以用。
- 子类可以通过super，表示父类的引用，调用父类的属性或者方法。
（构造函数和代码块是无法被继承）
-对于private这点非常好理解，因为private的访问权限是本类中嘛，就算通过super也不能访问private的private属性。但是可以通过对应的get方法获取，get是public嘛。
如果子类非要访问父类的私有域，那么就反射吧

# 2. 封装
## 2.1. 定义
- 隐藏对象的属性和实现细节，仅对外公开接口,控制在程序中属性的读和修改的访问级别。
- 增强安全性和简化编程，使用者不必了解具体的实现细节，而只是要通过外部接口，一特定的访问权限来使用类的成员。
- 将代码和数据绑定(或包装)在一起成为单个单元称为封装。
例如：胶囊，它包裹着不同的药物。一个java类是封装的例子。

## 2.2. 基本要求
- 把所有的属性私有化，对每个属性提供getter和setter方法，如果有一个带参的构造函数的话，那一定要写一个不带参的构造函数
- 在开发的时候经常要对已经编写的类进行测试，所以在有的时候还有重写toString方法，但这不是必须的。

# 3. 多态

相同的事物，调用其相同的方法，参数也相同时，但表现的行为却不同。

## 3.1. 三个必要条件
- 继承：在多态中必须存在有继承关系的子类和父类。
- 重写：子类对父类中某些方法进行重新定义，在调用这些方法时就会调用子类的方法。
- 向上转型：在多态中需要将子类的引用赋给父类对象，只有这样该引用才能够具备技能调用父类的方法和子类的方法。

    只有满足了上述三个条件，我们才能够在同一个继承结构中使用统一的逻辑实现代码处理不同的对象，从而达到执行不同的行为。

## 3.2. 多态的实现方式：

- 基于继承实现的多态
     基于继承的实现机制主要表现在父类和继承该父类的一个或多个子类对某些方法的重写，多个子类对同一方法的重写可以表现出不同的行为。
- 基于接口实现的多态
      继承是通过重写父类的同一方法的几个不同子类来体现的，那么就可就是通过实现接口并覆盖接口中同一方法的几不同的类体现的。
      在接口的多态中，指向接口的引用必须是指定这实现了该接口的一个类的实例程序，在运行时，根据对象引用的实际类型来执行对应的方法。
      继承都是单继承，只能为一组相关的类提供一致的服务接口。但是接口可以是多继承多实现，它能够利用一组相关或者不相关的接口进行组合与扩充，能够对外提供一致的服务接口。所以它相对于继承来说有更好的灵活性。

## 3.3. 3.3.主要表现

- 方法重载.通常指在同一个类中,相同的方法名对应着不同的方法实现,但是方法的参数不同.
- 成员覆盖.通常指在不同类(父类和子类)中,允许有相同的变量名,但是数据类型不同;也允许有相同的方法名，但是对应的方法实现不同.

## 3.4. 优点
- 程序的可扩展性及可维护性增强。

## 3.5. 重载与重写

- 重写存在于继承体系中，指子类实现了一个与父类在方法声明上完全相同的一个方法；

- 重载即存在于继承体系中，也存在于同一个类中，指一个方法与已经存在的方法或者父类的方法名称上相同，但是参数类型、个数、顺序至少有一个不同。应该注意的是，返回值不同，其它都相同不算是重载。
