# 1. 多线程概念
多线程的概念很好理解就是多条线程同时存在，但要用好多线程确不容易，涉及到多线程间通信，多线程共用一个资源等诸多问题。
使用多线程的优缺点：
## 1.1. 优点：
1）适当的提高程序的执行效率（多个线程同时执行）。
2）适当的提高了资源利用率（CPU、内存等）。
## 1.2. 缺点：
1）占用一定的内存空间。
2）线程越多CPU的调度开销越大。
3）程序的复杂度会上升。
对于多线程的示例代码感兴趣的可以自己写Demo啦，去运行体会，下面我主要列出一些多线程的技术点。
# 2. 关键字
## 2.1. synchronized
同步块大家都比较熟悉，通过 synchronized 关键字来实现；所有加上 synchronized 的方法和块语句，在多线程访问的时候，同一时刻只能有一个线程能够访问。

## 2.2. wait()、notify()、notifyAll()
这三个方法是 java.lang.Object 的 final native 方法，任何继承 java.lang.Object 的类都有这三个方法。它们是Java语言提供的实现线程间阻塞和控制进程内调度的底层机制，平时我们会很少用到的。
wait()：
导致线程进入等待状态，直到它被其他线程通过notify()或者notifyAll唤醒，该方法只能在同步方法中调用。

notify()：
随机选择一个在该对象上调用wait方法的线程，解除其阻塞状态，该方法只能在同步方法或同步块内部调用

notifyAll()：
解除所有那些在该对象上调用wait方法的线程的阻塞状态，同样该方法只能在同步方法或同步块内部调用。
调用这三个方法中任意一个，当前线程必须是锁的持有者，如果不是会抛出一个 IllegalMonitorStateException 异常。

## 2.3. wait() 与 Thread.sleep(long time) 的区别
sleep()：在指定的毫秒数内让当前正在执行的线程休眠（暂停执行），该线程不丢失任何监视器的所属权，sleep() 是 Thread 类专属的静态方法，针对一个特定的线程。

wait() 方法使实体所处线程暂停执行，从而使对象进入等待状态，直到被 notify() 方法通知或者 wait() 的等待的时间到。sleep() 方法使持有的线程暂停运行，从而使线程进入休眠状态，直到用 interrupt 方法来打断他的休眠或者 sleep 的休眠的时间到。

wait() 方法进入等待状态时会释放同步锁，而 sleep() 方法不会释放同步锁。所以，当一个线程无限 sleep 时又没有任何人去 interrupt 它的时候，程序就产生大麻烦了，notify() 是用来通知线程，但在 notify() 之前线程是需要获得 lock 的。另个意思就是必须写在 synchronized(lockobj) {...} 之中。wait() 也是这个样子，一个线程需要释放某个 lock，也是在其获得 lock 情况下才能够释放，所以 wait() 也需要放在 synchronized(lockobj) {...} 之中。

## 2.4. volatile 
volatile 是一个特殊的修饰符，只有成员变量才能使用它。在Java并发程序缺少同步类的情况下，多线程对成员变量的操作对其它线程是透明的。volatile 变量可以保证下一个读取操作会在前一个写操作之后发生。线程都会直接从内存中读取该变量并且不缓存它。这就确保了线程读取到的变量是同内存中是一致的。
## 2.5. ThreadLocal 
ThreadLocal 是Java里一种特殊的变量。每个线程都有一个 ThreadLocal 就是每个线程都拥有了自己独立的一个变量，竞争条件被彻底消除了。如果为每个线程提供一个自己独有的变量拷贝，将大大提高效率。首先，通过复用减少了代价高昂的对象的创建个数。其次，你在没有使用高代价的同步或者不变性的情况下获得了线程安全。

## 2.6. join() 
join() 方法定义在 Thread 类中，所以调用者必须是一个线程，join() 方法主要是让调用该方法的 Thread 完成 run() 方法里面的东西后，再执行 join() 方法后面的代码，看下下面的"意思"代码：
```
Thread t1 = new Thread(计数线程一);  
Thread t2 = new Thread(计数线程二);  
t1.start();  
t1.join(); // 等待计数线程一执行完成，再执行计数线程二
t2.start();  

```
启动 t1 后，调用了 join() 方法，直到 t1 的计数任务结束，才轮到 t2 启动，然后 t2 才开始计数任务，两个线程是按着严格的顺序来执行的。如果 t2 的执行需要依赖于 t1 中的完整数据的时候，这种方法就可以很好的确保两个线程的同步性。
Thread.yield() 方法
Thread.sleep(long time)：线程暂时终止执行（睡眠）一定的时间。
Thread.yield()：线程放弃运行，将CPU的控制权让出。
这两个方法都会将当前运行线程的CPU控制权让出来，但 sleep() 方法在指定的睡眠时间内一定不会再得到运行机会，直到它的睡眠时间完成；而 yield() 方法让出控制权后，还有可能马上被系统的调度机制选中来运行，比如，执行yield()方法的线程优先级高于其他的线程，那么这个线程即使执行了 yield() 方法也可能不能起到让出CPU控制权的效果，因为它让出控制权后，进入排队队列，调度机制将从等待运行的线程队列中选出一个等级最高的线程来运行，那么它又（很可能）被选中来运行。


# 3. 扩展
## 3.1. 线程调度策略
### 3.1.1. 抢占式调度策略
Java运行时系统的线程调度算法是抢占式的。Java运行时系统支持一种简单的固定优先级的调度算法。如果一个优先级比其他任何处于可运行状态的线程都高的线程进入就绪状态，那么运行时系统就会选择该线程运行。新的优先级较高的线程抢占了其他线程。但是Java运行时系统并不抢占同优先级的线程。换句话说，Java运行时系统不是分时的。然而，基于Java Thread类的实现系统可能是支持分时的，因此编写代码时不要依赖分时。当系统中的处于就绪状态的线程都具有相同优先级时，线程调度程序采用一种简单的、非抢占式的轮转的调度顺序。
### 3.1.2. 时间片轮转调度策略
有些系统的线程调度采用时间片轮转调度策略。这种调度策略是从所有处于就绪状态的线程中选择优先级最高的线程分配一定的CPU时间运行。该时间过后再选择其他线程运行。只有当线程运行结束、放弃(yield)CPU或由于某种原因进入阻塞状态，低优先级的线程才有机会执行。如果有两个优先级相同的线程都在等待CPU，则调度程序以轮转的方式选择运行的线程。

# 4. 线程池
## 4.1. 优点
1）避免线程的创建和销毁带来的性能开销。
2）避免大量的线程间因互相抢占系统资源导致的阻塞现象。
3｝能够对线程进行简单的管理并提供定时执行、间隔执行等功能。
## 4.2. 概念
Java里面线程池的顶级接口是 Executor，不过真正的线程池接口是 ExecutorService， ExecutorService 的默认实现是 ThreadPoolExecutor；普通类 Executors 里面调用的就是 ThreadPoolExecutor。
照例看一下各个接口的源码：
```
public interface Executor {
    void execute(Runnable command);
}

public interface ExecutorService extends Executor {
    void shutdown();
    List<Runnable> shutdownNow();
    
    boolean isShutdown();
    boolean isTerminated();
    
    <T> Future<T> submit(Callable<T> task);
    <T> Future<T> submit(Runnable task, T result);
    Future<?> submit(Runnable task);
    ...
}

public class Executors {
    public static ExecutorService newCachedThreadPool() {
            return new ThreadPoolExecutor(0, Integer.MAX_VALUE, 60L, TimeUnit.SECONDS, 
                            new SynchronousQueue<Runnable>());
    }
    ...
}
```

下面我创建的一个线程池：
`ExecutorService pool = Executors.newCachedThreadPool();`

通过 ThreadPoolExecutor 的构造函数，撸一撸线程池相关参数的概念：
```
public ThreadPoolExecutor(int corePoolSize,
                          int maximumPoolSize,
                          long keepAliveTime,
                          TimeUnit unit,
                          BlockingQueue<Runnable> workQueue,
                          ThreadFactory threadFactory) {
    this(corePoolSize, maximumPoolSize, keepAliveTime, unit, workQueue, 
        threadFactory, defaultHandler);
}

```

### 4.2.1. corePoolSize
线程池的核心线程数，一般情况下不管有没有任务都会一直在线程池中一直存活，只有在 ThreadPoolExecutor 中的方法 allowCoreThreadTimeOut(boolean value) 设置为 true 时，闲置的核心线程会存在超时机制，如果在指定时间没有新任务来时，核心线程也会被终止，而这个时间间隔由第3个属性 keepAliveTime 指定。
### 4.2.2. maximumPoolSize
线程池所能容纳的最大线程数，当活动的线程数达到这个值后，后续的新任务将会被阻塞。
### 4.2.3. keepAliveTime
控制线程闲置时的超时时长，超过则终止该线程。一般情况下用于非核心线程，只有在 ThreadPoolExecutor 中的方法 allowCoreThreadTimeOut(boolean value) 设置为 true时，也作用于核心线程。
### 4.2.4. unit
用于指定 keepAliveTime 参数的时间单位，TimeUnit 是个 enum 枚举类型，常用的有：TimeUnit.HOURS(小时)、TimeUnit.MINUTES(分钟)、TimeUnit.SECONDS(秒) 和 TimeUnit.MILLISECONDS(毫秒)等。
### 4.2.5. workQueue
线程池的任务队列，通过线程池的 execute(Runnable command) 方法会将任务 Runnable 存储在队列中。
### 4.2.6. threadFactory
线程工厂，它是一个接口，用来为线程池创建新线程的。

## 4.3. 线程池的关闭
ThreadPoolExecutor 提供了两个方法，用于线程池的关闭，分别是 shutdown() 和 shutdownNow()。
shutdown()：不会立即的终止线程池，而是要等所有任务缓存队列中的任务都执行完后才终止，但再也不会接受新的任务。
shutdownNow()：立即终止线程池，并尝试打断正在执行的任务，并且清空任务缓存队列，返回尚未执行的任务。
## 4.4. 4.4.. 组成
一个比较简单的线程池至少应包含线程池管理器、工作线程、任务列队、任务接口等部分。其中

- 线程池管理器的作用是创建、销毁并管理线程池，将工作线程放入线程池中
- 工作线程是一个可以循环执行任务的线程，在没有任务是进行等待；
-  任务列队的作用是提供一种缓冲机制，将没有处理的任务放在任务列队中；
- 任务接口是每个任务必须实现的接口，主要用来规定任务的入口、任务执行完后的收尾工作、任务的执行状态等，工作线程通过该接口调度任务的执行。

## 4.5. 四种线程池
Executors 提供四种线程池：

### 4.5.1. newCachedThreadPool
是一个可根据需要创建新线程的线程池，但是在以前构造的线程可用时将重用它们。对于执行很多短期异步任务的程序而言，这些线程池通常可提高程序性能。调用 execute() 将重用以前构造的线程（如果线程可用）。如果现有线程没有可用的，则创建一个新线程并添加到池中。终止并从缓存中移除那些已有 60 秒钟未被使用的线程。因此，长时间保持空闲的线程池不会使用任何资源。注意，可以使用 ThreadPoolExecutor 构造方法创建具有类似属性但细节不同（例如超时参数）的线程池。
### 4.5.2. newSingleThreadExecutor
创建是一个单线程池，也就是该线程池只有一个线程在工作，所有的任务是串行执行的，如果这个唯一的线程因为异常结束，那么会有一个新的线程来替代它，此线程池保证所有任务的执行顺序按照任务的提交顺序执行。
### 4.5.3. newFixedThreadPool 
创建固定大小的线程池，每次提交一个任务就创建一个线程，直到线程达到线程池的最大大小，线程池的大小一旦达到最大值就会保持不变，如果某个线程因为执行异常而结束，那么线程池会补充一个新线程。
### 4.5.4. newScheduledThreadPool 
创建一个大小无限的线程池，此线程池支持定时以及周期性执行任务的需求。


面试题
1）什么是 Executor 框架？
Executor框架在Java 5中被引入，Executor 框架是一个根据一组执行策略调用、调度、执行和控制的异步任务的框架。
无限制的创建线程会引起应用程序内存溢出，所以创建一个线程池是个更好的的解决方案，因为可以限制线程的数量并且可以回收再利用这些线程。利用 Executor 框架可以非常方便的创建一个线程池。
2）Executors 类是什么？
Executors为Executor、ExecutorService、ScheduledExecutorService、ThreadFactory 和 Callable 类提供了一些工具方法。Executors 可以用于方便的创建线程池。
ExecutorService任务周期管理接口
Executor的实现通常都会创建线程来执行任务，但是使用异步方式来执行任务时，由于之前提交任务的状态不是立即可见的，所以如果要关闭应用程序时，就需要将受影响的任务状态反馈给应用程序。

# 5. 为了解决执行服务的生命周期问题，
Executor扩展了EecutorService接口，添加了一些用于生命周期管理的方法。如下：

```
public interface ExecutorService extends Executor {
    void shutdown();
    List<Runnable> shutdownNow();
    boolean isShutdown();
    boolean isTerminated();
    boolean awaitTermination(long timeout, TimeUnit unit) throws InterruptedException;
    // 省略部分方法
}

```

# 6. ThreadPoolExecutor线程池实现类

先来看一下这个类中定义的重要变量，如下：

```
private final BlockingQueue<Runnable> workQueue;              // 阻塞队列
private final ReentrantLock mainLock = new ReentrantLock();   // 互斥锁
private final HashSet<Worker> workers = new HashSet<Worker>();// 线程集合.一个Worker对应一个线程
private final Condition termination = mainLock.newCondition();// 终止条件
private int largestPoolSize;           // 线程池中线程数量曾经达到过的最大值。
private long completedTaskCount;       // 已完成任务数量
private volatile ThreadFactory threadFactory;     // ThreadFactory对象，用于创建线程。
private volatile RejectedExecutionHandler handler;// 拒绝策略的处理句柄
private volatile long keepAliveTime;   // 线程池维护线程所允许的空闲时间
private volatile boolean allowCoreThreadTimeOut;
private volatile int corePoolSize;     // 线程池维护线程的最小数量，哪怕是空闲的
private volatile int maximumPoolSize;  // 线程池维护的最大线程数量
```
其中有几个重要的规则需要说明一下：
## 6.1. 1>规则1
corePoolSize与maximumPoolSize  由于ThreadPoolExecutor 将根据 corePoolSize和 maximumPoolSize设置的边界自动调整池大小，当新任务在方法 execute(java.lang.Runnable) 中提交时：

      如果运行的线程少于 corePoolSize，则创建新线程来处理请求，即使其他辅助线程是空闲的；
　　如果设置的corePoolSize 和 maximumPoolSize相同，则创建的线程池是大小固定的，如果运行的线程与corePoolSize相同，当有新请求过来时，若workQueue未满，则将请求放入workQueue中，等待有空闲的线程去从workQueue中取任务并处理
　　如果运行的线程多于 corePoolSize 而少于 maximumPoolSize，则仅当队列满时才创建新线程才创建新的线程去处理请求；
　　如果运行的线程多于corePoolSize 并且等于maximumPoolSize，若队列已经满了，则通过handler所指定的策略来处理新请求；
　　如果将 maximumPoolSize 设置为基本的无界值（如 Integer.MAX_VALUE），则允许池适应任意数量的并发任务
也就是说，处理任务的优先级为： 

1. 核心线程corePoolSize > 任务队列workQueue > 最大线程maximumPoolSize，如果三者都满了，使用handler处理被拒绝的任务。
2. 当池中的线程数大于corePoolSize的时候，多余的线程会等待keepAliveTime长的时间，如果无请求可处理就自行销毁。
## 6.2. workQueue 线程池所使用的缓冲队列，该缓冲队列的长度决定了能够缓冲的最大数量，缓冲队列有三种通用策略：
　　1) 直接提交。工作队列的默认选项是 SynchronousQueue，它将任务直接提交给线程而不保持它们。在此，如果不存在可用于立即运行任务的线程，则试图把任务加入队列将失败，因此会构造一个新的线程。此策略可以避免在处理可能具有内部依赖性的请求集时出现锁。直接提交通常要求无界 maximumPoolSizes 以避免拒绝新提交的任务。当命令以超过队列所能处理的平均数连续到达时，此策略允许无界线程具有增长的可能性;

 　　2) 无界队列。使用无界队列（例如，不具有预定义容量的 LinkedBlockingQueue）将导致在所有 corePoolSize 线程都忙时新任务在队列中等待。这样，创建的线程就不会超过 corePoolSize。（因此，maximumPoolSize 的值也就无效了。）当每个任务完全独立于其他任务，即任务执行互不影响时，适合于使用无界队列；例如，在 Web 页服务器中。这种排队可用于处理瞬态突发请求，当命令以超过队列所能处理的平均数连续到达时，此策略允许无界线程具有增长的可能性;

 　　3) 有界队列。当使用有限的 maximumPoolSizes 时，有界队列（如 ArrayBlockingQueue）有助于防止资源耗尽，但是可能较难调整和控制。队列大小和最大池大小可能需要相互折衷：使用大型队列和小型池可以最大限度地降低 CPU 使用率、操作系统资源和上下文切换开销，但是可能导致人工降低吞吐量。如果任务频繁阻塞（例如，如果它们是 I/O 边界），则系统可能为超过您许可的更多线程安排时间。使用小型队列通常要求较大的池大小，CPU 使用率较高，但是可能遇到不可接受的调度开销，这样也会降低吞吐量.

## 6.3. 规则3
ThreadFactory   使用 ThreadFactory 创建新线程。如果没有另外说明，则在同一个 ThreadGroup 中一律使用 Executors.defaultThreadFactory() 创建线程，并且这些线程具有相同的 NORM_PRIORITY 优先级和非守护进程状态。通过提供不同的 ThreadFactory，可以改变线程的名称、线程组、优先级、守护进程状态等等。如果从 newThread 返回 null 时 ThreadFactory 未能创建线程，则执行程序将继续运行，但不能执行任何任务。

```
public interface ThreadFactory {
    Thread newThread(Runnable r);
}
而构造方法中的threadFactory对象，是通过 Executors.defaultThreadFactory()返回的。Executors.java中的defaultThreadFactory()源码如下：
   public static ThreadFactory defaultThreadFactory() {
        return new DefaultThreadFactory();
    }
在DefaultThreadFactory类中实现了ThreadFactory接口并对其中定义的方法进行了实现，如下：
static class DefaultThreadFactory implements ThreadFactory {
    private static final AtomicInteger poolNumber = new AtomicInteger(1);
    private final ThreadGroup group;
    private final AtomicInteger threadNumber = new AtomicInteger(1);
    private final String namePrefix;
 
    DefaultThreadFactory() {
        SecurityManager s = System.getSecurityManager();
        group = (s != null) ? s.getThreadGroup() :  Thread.currentThread().getThreadGroup();
        namePrefix = "pool-" +  poolNumber.getAndIncrement() +  "-thread-";
    }
    // 为线程池创建新的任务执行线程
    public Thread newThread(Runnable r) {
        // 线程对应的任务是Runnable对象r
        Thread t = new Thread(group, r,namePrefix + threadNumber.getAndIncrement(), 0);
        // 设为非守护线程
        if (t.isDaemon())
            t.setDaemon(false);
        // 将优先级设为Thread.NORM_PRIORITY
        if (t.getPriority() != Thread.NORM_PRIORITY)
            t.setPriority(Thread.NORM_PRIORITY);
        return t;
    }
}
```
## 6.4. RejectedExecutionHandler

   当Executor已经关闭（即执行了executorService.shutdown()方法后），并且Executor将有限边界用于最大线程和工作队列容量，且已经饱和时，在方法execute()中提交的新任务将被拒绝.

　 在以上述情况下，execute 方法将调用其 RejectedExecutionHandler 的 RejectedExecutionHandler.rejectedExecution(java.lang.Runnable, java.util.concurrent.ThreadPoolExecutor) 方法。下面提供了四种预定义的处理程序策略：
　　　　1) 在默认的 ThreadPoolExecutor.AbortPolicy      处理程序遭到拒绝将抛出运行时 RejectedExecutionException;
　　　　2) 在 ThreadPoolExecutor.CallerRunsPolicy        线程调用运行该任务的 execute 本身。此策略提供简单的反馈控制机制，能够减缓新任务的提交速度

　　　　3) 在 ThreadPoolExecutor.DiscardPolicy             不能执行的任务将被删除;

　　　　4) 在 ThreadPoolExecutor.DiscardOldestPolicy    如果执行程序尚未关闭，则位于工作队列头部的任务将被删除，然后重试执行程序（如果再次失败，则重复此过程）。

线程池默认会采用的是defaultHandler策略。首先看defaultHandler的定义：
```

private static final RejectedExecutionHandler defaultHandler = new AbortPolicy(); // 使用默认的拒绝策略
public static class AbortPolicy implements RejectedExecutionHandler {
    public AbortPolicy() { }
    // 抛出异常
    public void rejectedExecution(Runnable r, ThreadPoolExecutor e) {
        throw new RejectedExecutionException("Task " + r.toString() +  " rejected from " +  e.toString());
    }
}
```
看一下其他拒绝策略的具体实现。


```
class MyRunnable implements Runnable {
    private String name;
    public MyRunnable(String name) {
        this.name = name;
    }
    @Override
    public void run() {
        try {
            System.out.println(this.name + " is running.");
            Thread.sleep(100);
        } catch (Exception e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }
}
```
## 6.5. 测试
如上是一个测试任务的例子，下面编写4个测试用例来测试。
```
1. DiscardPolicy 示例

public class DiscardPolicyDemo {
 
    private static final int THREADS_SIZE = 1;
    private static final int CAPACITY = 1;
 
    public static void main(String[] args) throws Exception {
 
        // 创建线程池。线程池的"最大池大小"和"核心池大小"都为1(THREADS_SIZE)，"线程池"的阻塞队列容量为1(CAPACITY)。
        ThreadPoolExecutor pool = new ThreadPoolExecutor(THREADS_SIZE, THREADS_SIZE, 0, TimeUnit.SECONDS, new ArrayBlockingQueue<Runnable>(CAPACITY));
        // 设置线程池的拒绝策略为"丢弃"
        pool.setRejectedExecutionHandler(new ThreadPoolExecutor.DiscardPolicy());
 
        // 新建10个任务，并将它们添加到线程池中。
        for (int i = 0; i < 10; i++) {
            Runnable myrun = new MyRunnable("task-"+i);
            pool.execute(myrun);
        }
        // 关闭线程池
        pool.shutdown();
    }
}
```
 
 
线程池pool的"最大池大小"和"核心池大小"都为1(THREADS_SIZE)，这意味着"线程池能同时运行的任务数量最大只能是1"。
线程池pool的阻塞队列是ArrayBlockingQueue，ArrayBlockingQueue是一个有界的阻塞队列，ArrayBlockingQueue的容量为1。这也意味着线程池的阻塞队列只能有一个线程池阻塞等待。
根据""中分析的execute()代码可知：线程池中共运行了2个任务。第1个任务直接放到Worker中，通过线程去执行；第2个任务放到阻塞队列中等待。其他的任务都被丢弃了！

2. DiscardOldestPolicy 示例

```
public class DiscardOldestPolicyDemo {
 
    private static final int THREADS_SIZE = 1;
    private static final int CAPACITY = 1;
 
    public static void main(String[] args) throws Exception {
 
        // 创建线程池。线程池的"最大池大小"和"核心池大小"都为1(THREADS_SIZE)，"线程池"的阻塞队列容量为1(CAPACITY)。
        ThreadPoolExecutor pool = new ThreadPoolExecutor(THREADS_SIZE, THREADS_SIZE, 0, TimeUnit.SECONDS,
                new ArrayBlockingQueue<Runnable>(CAPACITY));
        // 设置线程池的拒绝策略为"DiscardOldestPolicy"
        pool.setRejectedExecutionHandler(new ThreadPoolExecutor.DiscardOldestPolicy());
 
        // 新建10个任务，并将它们添加到线程池中。
        for (int i = 0; i < 10; i++) {
            Runnable myrun = new MyRunnable("task-"+i);
            pool.execute(myrun);
        }
        // 关闭线程池
        pool.shutdown();
    }
}
```
运行结果：

task-0 is running.
task-9 is running.
将"线程池的拒绝策略"由DiscardPolicy修改为DiscardOldestPolicy之后，当有任务添加到线程池被拒绝时，线程池会丢弃阻塞队列中末尾的任务，然后将被拒绝的任务添加到末尾。

3. AbortPolicy 示例
```
public class AbortPolicyDemo {
 
    private static final int THREADS_SIZE = 1;
    private static final int CAPACITY = 1;
 
    public static void main(String[] args) throws Exception {
 
        // 创建线程池。线程池的"最大池大小"和"核心池大小"都为1(THREADS_SIZE)，"线程池"的阻塞队列容量为1(CAPACITY)。
        ThreadPoolExecutor pool = new ThreadPoolExecutor(THREADS_SIZE, THREADS_SIZE, 0, TimeUnit.SECONDS,
                new ArrayBlockingQueue<Runnable>(CAPACITY));
        // 设置线程池的拒绝策略为"抛出异常"
        pool.setRejectedExecutionHandler(new ThreadPoolExecutor.AbortPolicy());
 
        try {
 
            // 新建10个任务，并将它们添加到线程池中。
            for (int i = 0; i < 10; i++) {
                Runnable myrun = new MyRunnable("task-"+i);
                pool.execute(myrun);
            }
        } catch (RejectedExecutionException e) {
            e.printStackTrace();
            // 关闭线程池
            pool.shutdown();
        }
    }
}
```
(某一次)运行结果：

```
java.util.concurrent.RejectedExecutionException
    at java.util.concurrent.ThreadPoolExecutor$AbortPolicy.rejectedExecution(ThreadPoolExecutor.java:1774)
    at java.util.concurrent.ThreadPoolExecutor.reject(ThreadPoolExecutor.java:768)
    at java.util.concurrent.ThreadPoolExecutor.execute(ThreadPoolExecutor.java:656)
    at AbortPolicyDemo.main(AbortPolicyDemo.java:27)
task-0 is running.
task-1 is running.
将"线程池的拒绝策略"由DiscardPolicy修改为AbortPolicy之后，当有任务添加到线程池被拒绝时，会抛出RejectedExecutionException。
```

4. CallerRunsPolicy 示例

```
public class CallerRunsPolicyDemo {
 
    private static final int THREADS_SIZE = 1;
    private static final int CAPACITY = 1;
 
    public static void main(String[] args) throws Exception {
 
        // 创建线程池。线程池的"最大池大小"和"核心池大小"都为1(THREADS_SIZE)，"线程池"的阻塞队列容量为1(CAPACITY)。
        ThreadPoolExecutor pool = new ThreadPoolExecutor(THREADS_SIZE, THREADS_SIZE, 0, TimeUnit.SECONDS,
                new ArrayBlockingQueue<Runnable>(CAPACITY));
        // 设置线程池的拒绝策略为"CallerRunsPolicy"
        pool.setRejectedExecutionHandler(new ThreadPoolExecutor.CallerRunsPolicy());
 
        // 新建10个任务，并将它们添加到线程池中。
        for (int i = 0; i < 10; i++) {
            Runnable myrun = new MyRunnable("task-"+i);
            pool.execute(myrun);
        }
 
        // 关闭线程池
        pool.shutdown();
    }
}
```
(某一次)运行结果：

task-2 is running.
task-3 is running.
task-4 is running.
task-5 is running.
task-6 is running.
task-7 is running.
task-8 is running.
task-9 is running.
task-0 is running.
task-1 is running.
将"线程池的拒绝策略"由DiscardPolicy修改为CallerRunsPolicy之后，当有任务添加到线程池被拒绝时，线程池会将被拒绝的任务添加到"线程池正在运行的线程"中取运行。


