# 1. 题目描述
对于某些固定的 N，如果数组 A 是整数 1, 2, ..., N 组成的排列，使得：

对于每个 i < j，都不存在 k 满足 i < k < j 使得 A[k] * 2 = A[i] + A[j]。

那么数组 A 是漂亮数组。


给定 N，返回任意漂亮数组 A（保证存在一个）。


示例 1：

输入：4
输出：[2,1,4,3]
示例 2：

输入：5
输出：[3,1,2,5,4]
 

提示：
1 <= N <= 1000
# 2. Solution
先看一种简单的思路。

   因为2*A[k]是偶数，如果要求2*A[K]!=A[I]+A[J]那么可以构造位置在A[k]左边的全部放奇数，位置在A[k]右边的全部放偶数。这样就保证了对于K位置而言，这个性质是满足的。

也许你就有疑问了，1,3,5,6,2,4.这组序列中，虽然对于6位置而言，左边全是奇数，右边全是偶数，但是全是奇数的那一边明显不满足要求。怎么解决呢？

   习惯从幼儿园开始就要养成，左边是奇数，右边是偶数的形式也得从N比较小的时候开始。这里有一个递归的思想。因为长度为N的序列中，奇数个数为（N+1）/2，偶数个数为N/2，所以Beautiful Array（N）的排列，可以由Beautiful Array(N/2)和Beautiful Array((N+1)/2)组成，为什么这么说呢？

假设N  = 7，那么Beautiful Array(N/2) = 1,,3,2（满足题目性质）  Beautiful Array((N+1)/2) = 1 3  2  4.（满足题目性质）

那么 2*Beautiful Array((N+1)/2)-1（奇数在前）连接  2*Beautiful Array(N/2) = 1  5  3  7 | 2  6  4.（逐个元素进行操作）

   我们可以观察到，对于这个分隔符而言，左边是奇数，右边是偶数，所以在分隔符位置，无疑是满足题目要求的性质的。而且，左边的奇数是从满足题目性质的数组进行线性运算得出的，所以并不会影响各个位置数字间的性质，（如1,3,5. 2*3==1+5，同时乘2之后这个性质依然成立）。既然组成这个大数组的子数组Beautiful Array(N/2)和Beautiful Array((N+1)/2)都满足性质，那么乘法之后的数组也依然满足题目要求。所以大数组左半部分和右半部分都满足题目要求。而中间分隔位置也满足性质，所以这一整个大数组也满足题目性质了。所以我们只需要保证Beautiful Array（1）满足题目性质就可以递推出所有的Beautiful Array（N）了。很明显Beautiful Array（1）没有别的选择，只能满足性质

# 3. Code
```class Solution {
    public int[] beautifulArray(int N) {
        
         if(N==1)return new int[]{1};
        else if(N ==2)return new int[]{2,1};
        int [] ret = new int[N];
        int mid = N/2;
        int r=mid;
        if((N & 1) == 1){
        	ret[mid] =1;
        	r = mid+1;
        }
        int[] left = beautifulArray(mid);
        for(int i=0 ; i<left.length ; ++i)ret[i] = left[i]<<1;
        int[] right = beautifulArray(mid);
        if(r>mid)
        	for(int i=0 ; i<right.length ; ++i)ret[r+i] = right[i]*2+1;
        else for(int i=0 ; i<right.length ; ++i)ret[r+i] = right[i]*2 -1;
        return ret;

    }
}
```